Информация о классах в импортированном пакете не считывается во время компиляции или выполнения программы до тех пор, пока классы не используются. Предложение import просто сообщает компилятору, где их найти. Между объявлениями одиночного и группового импорта нет разницы в производительности.
ввод (Input), обработка (Process) и вывод (Output), все вместе называемые IPO

Идентификатор — это последовательность символов, состоящая из букв, цифр, символов подчеркивания (_) и символов доллара ($).
Не называйте идентификаторы с символами $. По традиции символ $ должен использоваться только в автоматически созданном исходном коде.
Идентификатор может начинаться с буквы, символа подчеркивания (_) или символа доллара ($). Идентификатор НЕ может начинаться с цифры.
Идентификатор НЕ может быть ключевым словом (список ключевых слов в Java см. в разделе «Справочники» этого курса).
Идентификатор НЕ может иметь значение true, false или null.
Идентификатор может быть любой длины.

Поскольку язык Java чувствителен к регистру, имена area, Area и AREA являются различными идентификаторами.

$2, CompureArea, area, radius и print - допустимые

2A и d+4 — недопустимыми
Cтиль именования известен как camelCase (букв. «верблюжий регистр»)
numberOfStudents лучше, чем numStuds, numOfStuds или numOfStudents.
Они называются переменными, поскольку их значения могут быть изменены.
Начинайте с заглавной буквы каждое слово в имени класса, например, ComputeArea и System — имена классов. Не использовать имена классов из бибилиотеки System - уже опеределен в Java


Инициализация переменных int i = 1, j = 2;
Прежде чем присваивать переменной значение, ее необходимо объявить. Прежде чем использовать переменную, объявленную в методе, ей необходимо присвоить значение.
предложение с присваиванием x = 2 * x + 1

Именованная константа final (результирующая переменная)
final ТипДанных ИМЯ_КОНСТАНТЫ = значение;
Делайте заглавной каждую букву в имени константы и используйте подчеркивания между словами, например, PI и MAX_VALUE — имена констант.