Введение в Java

Язык Java был разработан в компании Sun Microsystems командой под руководством Джеймса Гослинга в 1995 году. 
Компания Sun Microsystems была приобретена Oracle в 2010 году. 
Первоначально называвшийся Oak язык Java был разработан в 1991 году для использования в чипах, встроенных в бытовые электронные устройства. 
Переименованный в 1995 году в Java он был переработан для разработки веб-приложений.


Каждая Java-программа должна иметь хотя бы один класс.
У каждого класса есть имя, с которым должно совпадать имя программы.
Программа выполняется, начиная с метода main()

Комментарии:

//Резюме, объясняющее, что делает программа, ее ключевые функциональные возможности и все уникальные технические приемы.
/*Каждый важный шаг и объясняют все, что трудно прочитать*/
/** javadoc */ Предшествовуют классу или заголовку метода для извлечения их в HTML-файл javadoc.
// для комметирования шагов внутри метода

Синтаксические ошибки являются результатом ошибок в написании кода, таких как опечатки в зарезервированных (ключевых) словах, пропуск необходимых знаков препинания или использование открывающей скобки без соответствующей ей закрывающей скобки.
ShowSyntaxErrors
рекомендуется исправлять ошибки, начав с верхней строчки и двигаясь по ним вниз. Исправление ошибок, возникших в программе в начале процесса компиляции, может также исправить дополнительные ошибки, возникшие позже.
Ошибки во время выполнения
ShowRuntimeErrors  - деление на ноль.

Логические ошибки
В Java результатом деления целых чисел является целая часть частного, так как дробная часть усекается, поэтому в Java 9 / 5 равняется 1. Для получения правильного результата необходимо использовать 9.0 / 5, что приведет к 1.8.


Консоль - устройство ввода/вывода текста
имя класса совпадает с именем программы. Начинаются с прописной буквы.
метод main - точка входа
string - последовательность символом
class, public. static, void - зарезервированные словау
println - перемещает курсор в начало следующей строчки

Б







